Por lo general, el intérprete de Python se instala en file:/usr/local/bin/python en las máquinas dónde está
disponible; poner /usr/local/bin en el camino de búsqueda de tu intérprete de comandos Unix hace
posible iniciarlo ingresando la orden:
python
...en la terminal. Ya que la elección del directorio dónde vivirá el intérprete es una opción del proceso de
instalación, puede estar en otros lugares; consultá a tu Gurú Python local o administrador de sistemas.
(Por ejemplo, /usr/local/python es una alternativa popular).
En máquinas con Windows, la instalación de Python por lo general se encuentra en C:\Python26,
aunque se puede cambiar durante la instalación. Para añadir este directorio al camino, podes ingresar la
siguiente orden en el prompt de DOS:
set path=%path%;C:\python26
Se puede salir del intérprete con estado de salida cero ingresando el carácter de fin de archivo
(Control-D en Unix, Control-Z en Windows) en el prompt primario. Si esto no funciona, se puede salir
del intérprete ingresando: import sys; sys.exit().
Las características para editar líneas del intérprete no son muy sofisticadas. En Unix, quien instale el
intérprete tendrá habilitado el soporte para la biblioteca GNU readlines, que añade una edición interactiva
más elaborada e historia. Tal vez la forma más rápida de detectar si las características de edición están
presentes es ingresar Control-P en el primer prompt de Python que aparezca. Si se escucha un beep, las
características están presentes; ver Apéndice tut-interacting para una introducción a las teclas. Si no pasa
nada, o si aparece ^P, estas características no están disponibles; solo vas a poder usar backspace para
borrar los caracteres de la línea actual.
La forma de operar del intérprete es parecida a la línea de comandos de Unix: cuando se la llama con la
entrada estándar conectada a una terminal lee y ejecuta comandos en forma interactiva; cuando es
llamada con un nombre de archivo como argumento o con un archivo como entrada estándar, lee y
ejecuta un script del archivo.
Una segunda forma de iniciar el intérprete es python -c comando [arg] ..., que ejecuta las
sentencias en comando, similar a la opción -c de la línea de comandos. Ya que las sentencias de Python
suelen tener espacios en blanco u otros caracteres que son especiales en la línea de comandos, es
normalmente recomendado citar comando entre comillas dobles.
Algunos módulos de Python son también útiles como scripts. Pueden invocarse usando python -m
module [arg] ..., que ejecuta el código de module como si se hubiese ingresado su nombre completo
en la línea de comandos.
